Программа не требует дополнительных настроек перед сборкой. Для начала работы необходимо выполнить следующие действия:
  - клонировать репозиторий локально;
  - запустить проект используя VisualStudio либо использовать другой удобный для сборки инструмент
  - собрать приложение и запустить полученный файл исполняемой программы

Начало работы с программой:
  -После запуска, пользователя встретит интерфейс разделённый на две части: 
        - левая половина для отображения коллекции сотрудников, сохранения в файл, загрузки из файла,  отображения краткой статистики;
        - справа отображается карточка редактирования, позволяющая увидеть подробную информацию, корректировать информацию о сотруднике, создавать новые карточки(в том числе и на основании уже существующих), удалять.
        
  - Создание нового эллемента:
      Шаг 1: введите данные сотрудника (некоторые поля обязательны для ввода, такие поля будут выделены красным цветом, пока в них не появятся данные, а кнопки отвечающие за сохранение и добавление - не будут выполнять свои действия, выдавая предупреждение.
            В том числе, невозможно принять сотрудника, которому на момент принятия на работу ещё не исполнилось 16 лет. Это базовая валидация введённых данных)
      Шаг 2: после того, как необходимые поля были заполнены, нажмите на кнопку добавления вверху карточки. Кнопка добавления подсвечивается голубым цветом и выглядит как силуэт человека с знаком "плюс".
      Шаг 3: соответствующая карточка появится последней в списке и автоматически будет выбрана как текущая, ей будет присвоен id на 1 больше, чем максимальное значение для эллементов текущей коллекции (не стал реализовывать поиск минимального свободного)
    
  - Редактирование:
      Шаг 1: Нажмите на существующий эллемент списка
      Шаг 2: Измените поля в правой части экрана, при необходимости
      Шаг 3: Нажмите на кнопку сохранения ввиде карты памяти вверху карточки, и проверьте изменения в левой части экрана
      
  - Создание на основании уже существующей:
      Шаг 1: в левой части приложения нажмите левой кнопкой мыши на сотрудника
      Шаг 2: измените его карточку в соответствии с данными нового сотрудника, но не сохраняйте
      Шаг 3: Нажмите на кнопку добавить

  - Удаление
      Шаг 1: в левой части приложения нажмите левой кнопкой мыши на сотрудника, которого необходимо удалить из списка
      Шаг 2: после того, как его данные буду подтянуты в диалоговом окне справа, нажмите на кнопку удалить, кнопка в виде перечеркнутого силуэто и при наведении подсвечивается красным
      Шаг 3: в появившемся окне проверьте данные и подтвердите действие
      
  - Импорт:
      В проекте программы прикреплён файл "~\Resources\Exported emploees cards.xml" с тестовым набором данных, для ипорта откройте приложение и левой верхней части экрана и выберите File->Import from XML. В открывшемся диалоговом окне необходимо указать путь к тестовому набору данных.
      Обратите внимание, что в программе не реализована проверка на существование одинаковых карточек сотрудников, хотя в коде реализован компаратор. В следствии, после импорта эллементы могут дублироваться, в том числе и их ID. В таком случае лучше всего создать новую карточку на основании и затем удалить старую.
  - Экспорт
      Для сохранения текущей коллекции необходимо в левой части экрана выбрать Save-> Export To XML, после чего откроется диалоговое окно с выбором расположения.

  - Поиск по карточкам
      Справа от кнопки Save расположено поле ввода реализующее поиск, для поиска необходимо в произвольном порядке указать данные ФИО и\или ID, разделённые одинарным пробелом.
      К примеру: "john 123 Doe", "jOhn", "123"
      Для отображения всей коллекции достаточно вновь очистить поле ввода
  
  - Статистика
      Для отображения краткой статистической информации выберите File-> ShowStats в верхней левой части экрана, после чего появится всплывающее уведомление с некоторыми статистическими данными.
    
    
